# すくば市におけるガイドライン

## 基本ルール (最終更新：24/05/16)

- FRP (Fail Role Play)
逃走時に新しい車をスポーンさせる現実では考えられない行為等

- LTAA (Leaving game To Avoid Arrest)
逮捕から逃れるためにゲームから退出する行為

- RTAA (Resetting To Avoid Arrest)
逮捕から逃れるためにリセットする行為

- STAA (Switching team To Avoid Arrest)
逮捕から逃れるためにチームを変更する行為

- MTAA (Murder To Avoid Arrest)
逃走中の容疑者を逮捕から逃すために殺害する行為

- ORP (Obstruction Role Play)
他者がロールプレイをしている際、そのロールプレイに参加している者を殺害・火災/事件/交通事故現場等に車両で突っ込むなど妨害する行為（ただし火災、懸賞金などのシステム上発生するイベントについては対象外）

- Roblox ToS (Roblox規約)
Roblox規約に基づき未成年に対し身体的に害のある物品および法的に禁じられている身体的に害のある物品名等の発言は禁止（俗語を含む）

- PTAA (Paying bounty To Avoid Arrest)
警察から逃走している際に懸賞金を支払う行為

- Glitching
バグやグリッチ等を使用し、通常であれば入れない場所やエリアに侵入する行為等

- Harrassment
ゲーム内外で他のプレイヤーへ継続的に嫌がらせや脅迫等のいじめをする行為等

- Abuse of tools
警察や消防資機材の濫用

## 組織について (最終更新：23/10/01)

すくば市では、非公認組織のゲーム内での活動は一切認めておりません。
万が一、公認されていない組織が見受けられた場合にはその組織に属するメンバー全員が例外なく一時追放されます。

## 暴走行為について (最終更新：24/05/16)

暴走行為は基本的には許容されますが、以下の禁止事項を厳守したうえでのものとします。

- 故意に他人の車やキャラクターに追突する行為

また、プライベートサーバーにおいては無関係者への危害が一切ない点を踏まえ、上記の禁止事項は無効となります。

## ロールプレイガイドライン（最終更新：24/05/16)

当ガイドラインは、すくば市を利用する全ての方に心地よくご利用頂くために、最低限度でみなさまの行動に制限をかけるものです。
コミュニティーの維持のために、一部運営が介入することがあります。事前にご確認をお願いします。

### 1. 他プレイヤーを脅かす行為
すくば市では、みなさまに安全にご利用いただくために、以下の行動、他プレイヤーを
脅かす行為に関して厳しく制限をかけております。

### 2. ストーキングやハラスメント行為
各プレイヤーへの誹謗中傷及び攻撃もこれに該当します。悪質の度合いによっては、運営介入上で注意をすることがあります。
具体例:
- 自分とは違う意見や価値観を持つプレイヤーへの誹謗中傷や暴言
- 他人が運転する車両の上に乗り、走行を妨害する行為
- 特定のプレイヤーのあとをしつこく追う行為

### 4. 違法ツール（エクスプロイト等）の使用
ゲームに多大なる影響を及ぼすとして、如何なるツールもゲームではご使用いただけません。如何なる理由があろうと、ゲームの利用停止処分（無期限）を下します。

### 5. ゲームのバグを故意的に利用してゲームに影響を出す行為
ラグ・パフォーマンス低下を招くとして、厳しく禁止しております。悪質の度合いによっては、ゲームの利用停止処分（数日間）を下す可能性があります。

### 6. ゲームギャング・ギャングプレイ
これは、複数のプレイヤーが協力し、他のプレイヤーやゲーム内の要素に対して集団的な攻撃や嫌がらせを行うことを指します。悪質の度合いによっては、関与した者及び指示した者双方にゲームの利用停止処分（数日間）を下す可能性があります。
